♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
=Tập 5=
(Tài chính Thần Đạt)
Anh Tống,
trước đây tôi từng nghe
bài diễn giảng của Karen Piano,
nên
tôi đã làm một báo cáo chi tiết
liên quan đến Karen Piano.
Được, tôi biết rồi.
Sao vậy? Còn việc gì hả?
Anh
có thể giao công việc kết nối
với Karen Piano
cho tôi làm được không?
Tôi nhất định sẽ làm thật nghiêm túc.
Sao lại giao cho cô?
Châu Niệm là nhà thiết kế
có tiếng của Thành Đô,
năng lực nghiệp vụ cũng rất tốt.
Vì tôi hiểu Karen Piano
hơn Châu Niệm.
Tôi đã đọc hết tất cả sách
ông ấy xuất bản.
Là người kết nối,
tôi nghĩ không chỉ cần kinh nghiệm,
điều quan trọng hơn là
giao lưu, và kết nối tư tưởng.
Vậy thì thử đi.
Cảm ơn anh Tống.
Yến Châu.
Yến Châu,
tối qua anh đi đâu vậy?
Tối qua uống say
nên về trước.
Thôi được, em tha thứ cho anh lần này.
Tối nay em đặt phòng ở Luise,
anh phải ở cùng em đấy.
Luise?
Đừng đi đến đó.
Nơi đó không an toàn.
Vừa có một người chết.
Chuyện xảy ra khi nào vậy?
Sáng sớm nay.
Hình như tên là Đường Kỳ.
Em có quen không?
Không...
không quen.
Em coi hôn ước như một quân bài,
nhưng anh chỉ coi như một tấm khố.
Nếu xé rách
mọi người đều khó xử.
Để anh bảo Phương Thành đưa em về.
(Nhìn thái độ của Yến Châu,)
(phải đẩy nhanh hôn sự
của hai đứa thôi.)
(Tránh đêm dài lắm mộng.)
(Một tuần sau,
ngày triển lãm nghệ thuật)
(Yến Châu,)
(hôm nay là triển lãm của Châu Niệm,)
(cháu giúp ông
chọn một món quà cho con bé.)
(Cháu biết rồi, thưa ông.)
Hai đứa rảnh
nhớ thường xuyên về thăm ông.
Anh Tống,
xem ra ông
rất để tâm đến
chuyện của anh và cô Châu.
(Châu Niệm
Triển lãm thiết kế ra mắt)
Qua bên đó xem thử.
Đi thôi, đẹp thật đấy.
Ấy, cái kia cũng đẹp.
Cô Châu, cuối cùng cô cũng tới rồi.
Cô Châu,
anh Hạc có việc ở Bắc Châu,
nhờ tôi gửi quà cho cô.
Cảm ơn.
Cô Châu Niệm.
Là ông Karen Piano.
Ông Karen Piano,
tôi vẫn luôn rất thích thiết kế của ông.
Hy vọng có thể gia nhập vào đội của ông.
(Karen Piano)
Cô gái xinh đẹp.
Tôi đã xem tác phẩm đạt giải của cô,
phong cách rất độc đáo.
Hy vọng có thể cùng nhau
tạo ra nhiều tác phẩm tuyệt vời hơn.
Số Châu Niệm tốt thật đấy.
Lại được nhà họ Châu nhận nuôi.
Nghe nói bà Châu sinh hạ được
một cô công chúa,
nhưng chưa đầy tháng
đã bị người làm trộm mất.
Bà Châu sinh ra tâm bệnh,
sau đó nhận nuôi cô ấy.
Chúc mừng cô.
Chương Quán Ca.
Tôi phải cảm ơn cô đấy.
Dù sao thì
tác phẩm của cô
lại giúp tôi hợp tác thành công
với Karen Piano.
Đúng là cô nên cảm ơn tôi.
Anh Tống đến rồi.
Yến Châu, anh đến muộn rồi.
Buổi triển lãm tổ chức tốt đấy.
(Chẳng lẽ là nhẫn kết hôn?)
Cái này tặng em.
Cảm ơn anh.
Cô Châu,
nghe nói ngày cưới của cô
và anh Tống đã được quyết định.
Bao giờ hai người kết hôn vậy?
Cô Châu.
Anh Tống.
Đúng là bức "Mộng Điệp Vàng Son"
đạt giải này rất tuyệt,
nhưng bên trên lại dính vết ố trà,
thật đáng tiếc.
Tôi tin cô có thể vẽ ra
tác phẩm tuyệt vời hơn.
Vết ố trà là do tôi
không cẩn thận làm đổ lên.
Lúc đó hiệu trưởng Trương Viễn Triết
còn rất xót mà trách tôi.
Cô...
Phải luôn giữ nụ cười,
phóng viên còn ở đây đấy.
Cô Châu.
Có vẻ như sau khi đạt giải,
phong cách thiết kế của cô
đã thay đổi rất nhiều.
Do cô muốn đột phá sao?
Trước mắt, trong hai năm nay
không có tác phẩm nào tốt ra đời.
Cô có suy nghĩ đến việc
quay lại phong cách cũ không?
Không.
Còn nữa, về việc tác phẩm trước đây
dính nghi vấn đi sao chép,
cô có gì muốn nói không?
Rõ ràng là chuyện bịa đặt.
Nếu cô muốn hỏi tôi
những câu hỏi nhạt nhẽo này,
vậy hãy về viết lại bản thảo của cô đi.
(Châu Niệm, đây mới chỉ là mở đầu thôi.)
(Chương Quán Ca, cô đợi đấy cho tôi.)
Cậu chủ Bùi.
(Theo dòng thời gian,)
(chẳng lẽ nhà họ Bùi xảy ra chuyện rồi?)
Có biết lái xe không vậy?
Chương Quán Ca,
buổi triển lãm của tôi vẫn chưa kết thúc
sao cô đã về vậy?
Tôi còn muốn tiễn cô đấy.
Tiễn thì không cần.
Nếu không phải tôi phản ứng nhanh,
bây giờ chắc đã là một cái xác
nằm dưới đất rồi.
Thật ngại quá.
Là do tài xế của tôi không có mắt.
Hay là thế này đi,
để tôi đưa cô đến bệnh viện,
hoặc cho cô chút tiền thuốc men.
Số tiền này
đủ để cô rời khỏi Thần Đạt rồi chứ?
Nếu cô không đồng ý,
có lẽ lần tới khi đi trên đường,
xe của tôi
sẽ lại đâm trúng cô đấy.
Cảm giác đó
cô biết mà.
Rầm!
Cô đang uy hiếp tôi sao?
Uy hiếp?
Tôi như này đâu gọi là uy hiếp.
Từ trước đến giờ
tôi luôn thích tiên lễ hậu binh.
Dù sao thì
nếu tôi muốn một đứa mồ côi
biến mất
một cách âm thầm ở Thành Đô
là một chuyện rất dễ dàng.
(Đúng là thế.)
(Kiếp trước mình cũng biến mất )
(không một dấu vết ở Thành Đô như thế.)
Được, tôi hứa với cô.
Như vậy mới đúng chứ.
Nếu tiền không đủ,
cứ nói với tôi.
Tạm biệt.
♪Đêm tĩnh lặng,
bình minh ló dạng, sao rơi♪
♪Lời tinh tú dần tan biến,
không cần nói♪
♪Vì nó vẫn lấp lánh trong trái tim em♪
♪Dẫu lệ nóng cuộn trào,
nhấn chìm tất cả♪
♪Ai cất lời trước,
vẽ nên bóng đêm khác biệt♪
♪Em cố chấp
nhìn hoa kiếp trước kết trái♪
♪Nước mắt rơi, biển trời thêm lặng lẽ♪
♪Đâu như bọt biển không nói lời từ biệt♪
♪Gặp lại anh, vẫn là nụ cười ấy♪
Mẹ.
♪Xin đừng nói,
ngày mai của em là sai lầm♪
Cầm lấy mà tiêu.
♪Ánh nhìn này, cuộc chia ly này♪
Nếu không đủ, hãy báo mộng cho con.
Bây giờ con
sống rất tốt,
công việc cũng rất tốt.
Mọi thứ đều rất tốt.
Nhưng
con nhớ mẹ quá.
(Những gì họ nợ chúng ta,)
(con sẽ đòi lại cả vốn lẫn lời.)
Đã nói với các người
không được động vào
hiện trường vụ án rồi mà.
Là tôi bảo họ di chuyển đấy.
Ông Bùi.
Vợ tôi bệnh nặng đã lâu.
Đêm nay căn bệnh tái phát,
(Bùi Xí Sơn, bố Bùi Tuần)
không ai ở bên cạnh
nên mới qua đời.
Người hầu trong nhà không hiểu chuyện,
báo cảnh sát bừa bãi,
làm phiền đội trưởng Lục rồi.
Không sao, không sao.
Vợ tôi khi còn sống
rất thích sạch sẽ, coi trọng lễ tiết.
Sau khi qua đời
cũng không muốn nhiều người
nhìn thấy bộ dạng
không chỉn chu của bà ấy,
nên mới thu dọn nhanh gọn.
Ông Bùi yêu thương
người vợ đã qua đời như vậy
thật khiến tôi bất ngờ đấy.
Đội trưởng Lục nói vậy là có ý gì?
Tôi nghe nói ông Bùi
cũng xuất thân nghèo khổ.
Năm đó nhờ tài hoa và liều lĩnh
nên giành được sự coi trọng
của Mạnh Lễ Hiền,
con gái lớn của nhà họ Mạnh,
gia tộc hoàng kim ở Thành Đô thời đó.
Sau khi lấy ông, Mạnh Lễ Hiền
đã bỏ ra tất cả
để giúp ông thăng tiến từng bước
trong Thương hội ở Thành Đô.
Chỉ đáng tiếc,
sau khi nhà họ Bùi phất lên,
nhà họ Mạnh lại dần lụi tàn.
Nếu tôi đoán không sai,
một nửa sản nghiệp
bây giờ của nhà họ Bùi
là của nhà họ Mạnh để lại năm đó nhỉ?
Ông Bùi,
tôi nghe người báo án nói,
bà cả chết vì bị siết cổ.
Trên cổ vẫn còn vết hằn rất sâu.
Ông nói xem, nếu...
Nếu bị giết hại,
ai là kẻ đáng nghi nhất?
Liệu có phải ông Bùi không?
Đội trưởng Lục,
cậu đùa hơi quá rồi đấy.
Nửa đêm đèn mờ,
người hầu nhìn nhầm
sợi dây chuyền trên cổ vợ tôi
thành vết siết cổ thôi mà.
Nhưng tôi lại rất tò mò,
câu chuyện lúc nãy đội trưởng Lục nói
là cậu nghe từ đâu vậy?
Đương nhiên là nói đùa rồi.
Tôi ấy à,
sinh ra đã thích hóng hớt,
thích tìm hiểu những chuyện
phong lưu nho nhã
của những người có tầm ảnh hưởng.
Đội trưởng Lục, cậu thú vị thật đấy.
Đúng là thú vị thật.
Thích tò mò quá.
Ông Bùi, ông cũng biết đấy,
chúng tôi làm nhiệm vụ
cũng phải trải qua quy trình.
Có tiện để tôi vào trong xem thử không?
Tùy ý cậu.
Cảm ơn ông.
Đi.
Bố.
Mẹ cả...
Cái gì?
Trước khi mẹ xảy ra chuyện
đã gọi điện cho con.
A lô.
(Tuần à.)
Mẹ cả?
(Giờ con đang ở đâu?)
(Mẹ có vài lời muốn nói với con.)
Bà ấy đã nói gì?
Chưa nói hết trong điện thoại.
Bà ấy nhìn thấy con lớn lên từ nhỏ.
Có chuyện dặn dò vài câu
cũng là bình thường.
Sau này trong nhà chỉ còn lại mẹ con,
nếu rảnh hãy thường xuyên về
ở cạnh bà ấy.
Bố mệt rồi,
con về trước đi.
Vâng.
Ông Lục đang thả hổ về rừng đấy.
Anh Lục,
Bùi Xí Sơn có vấn đề không?
Cậu nghĩ sao?
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪